
# Дорешки

## Getting started

Дорешка выдается на каждом семинаре и представляет из себя несколько простых задач.

Для получения рабочего репозитория нужно перейти по инвайт-ссылке в Github Classroom, которую выдает преподаватель на занятии. В результате будет создан репозиторий с именем `cpp-classroom-2425-sem01-cls01-yourlogin`

Структура репозитория:

```
.github         - для поддержки инфраструктуры
src             - исходный код (здесь помещаем решение)
.gitignore      - для того чтобы лишнее не попадало в коммиты
CMakeLists.txt  - указания по сборке для CMake
Makefile        - указания по сборке для make
README.adoc     - исходник для слайдов на семинаре
```

```
ветки репозитория
- master        - в эту ветку нужно добавлять свое решение
- feedback      - эту ветку не трогаем
```

Добавляем решение в `./src` и заливаем изменения в ветку `master`.

Обычно `Pull Request` создается автоматически, но из-за высокой нагрузки на `Github Classroom` этого может и не произойти. В этом случае нужно создать `Pull Request` из `master` в `feedback` руками и дать ему имя `Feedback`.

**Чеклист для первой сдачи работы:**
- [ ] Убедитесь, что вы получили зеленые галочки на CI для задач, которые хотите сдать
- [ ] Если хотите код-ревью, установите `Label` `Ожидается проверка`.
Так вы повысите вероятность попадания вашей работы в пул работ для код-ревью
- [ ] Не нужно назначать `Reviewer` и `Assignee` самостоятельно
- [ ] Не нужно мержить ваш `Pull Request` самостоятельно
- [ ] Напишите комментарий о том, какие задачи сдаете

## Grading

Дорешка состоит из:
 - базовых задач стоимостью общей стоимостью 3 балла
 - дополнительных задач со звездочкой общей стоимостью не более 1 балла

#### Deadlines
У каждой дорешки формируется `DEADLINE`:
- по умолчанию дается `24*7` часов с момента начала семинара по расписанию, на котором эту дорешку выдадут
- может задаваться преподавателями вручную, но не ранее дедлайна по умолчанию

Актуальный дедлайн дорешки записан в файле `README.md` в корне репозитория.

Если задача сдана после `DEADLINE`, то в зачет идет только `30%` от полученных за нее баллов

### Код-ревью

Для код-ревью выбираются работы с последних **двух** семинаров выполненных до `DEADLINE` с лейблом `Ожидается проверка`.

(*Это означает, если в данный момент активная дорешка cls05, то работы из cls01,cls02,cls03 точно ревьюиться не будут*)

Код-ревью сторого не регламенитровано и проходит в 2-3 итерации в ходе которых:
- ревьюер смотрит код и оставляет комментарии
- студент отвечает на комментарии или исправляет код

Если ревьюер ждет исправлений, то выставляет лейбл `Ожидается проверка` и убирает остальные лейблы.

Если студент ожидает код-ревью, то выставляет лейбл `Ожидаются исправления` и убирает остальные лейблы.

На каждый комментарий от ревьюера должна быть реакция: это либо исправление кода, либо ваш комментарий. Отсутствие реакции без уважительной причины до персонального дедлайна приводит к тому, что в зачет пойдет только `30%` от полученного на CI балла.

У вас гарантированно есть 48 часов на исправление, а это значит что ваш персональный дедлайн вычисляется как `max(ВРЕМЯ_ОКОНЧАНИЯ_КОД_РЕВЬЮ + 48часов, DEADLINE)`

Обратите внимание, что общение в комментариях на гитхабе не совсем эффективно. Поэтому обсуждать вопросы стоит в личных сообщениях в дискорде. Если преподаватель не отвечает в течение дня, то напишите @egorbasharin.

Если аппрув от ревьюера не будет получен, то в зачет пойдет только `30%` от балла полученного на CI.

### Завершение

Если для работы прошли дедлайны, то

Ответственный за `PR` преподватель проверяет условия для зачета по задачам. После этого
- убирает все лейблы
- закрывает `PR` с комментарием
  - 'задачи A,D - зачет' если все условия выполнены
  - 'задачи B,C - незачет' если не все услвоия выполнены
- выставляет оценку в ведомость

### Можно ли достать незачетенную задачу после дедлайна?

Да. В этом случае вы получаете `30%` от полученных баллов за задачу, так как она сдана после `DEADLINE`.

Чтобы сдать решение, нужно:

- [ ] Залить решение в `master`
- [ ] Переоткрыть `PR`, если он закрыт
- [ ] Оставить комментарий о том, какая задача сдана.

## Итоговая оценка за дорешки

`2 + (d / (N - 1)) + Ld`, где

`N` - количество дорешек

`d` - сумма баллов по всем дорешкам (с учетом бонусов и баллов за дополнительные задачи)

`Ld` - бонусы с летучек


