
## Активности

Подробнее о системе оценивания по каждой из активностей описано в [grading.md](./grading.md)

### 1. Лекции

На лекциях рассматривается теоретическая часть языка программирования С++.
Для лучшего понимания темы мы стараемся показать больше примеров, как в виде сниппетов кода, так и в формате лайв-кодинга.

#### Летучки

Для того чтобы вспомнить материал прошлых занятий в начале лекции могут проводиться летучки длительностью 5-10 минут. Формат летучки может быть разным: задания на платформах itempool, stepik, google/yandex-forms.

#### Анонимные опросы

По окончании лекции могут быть небольшие анонимные опросы по прошедшей теме с возможностью оставить комментарии и предложения о курсе.

### 2. Семинары

Семинары рассчитаны на более глубокий разбор практических аспектов языка.

Обычно семинар состоит из следующих активностей:

 - Разбор задач прошлых семинаров, ответы на вопросы
 - Обзор тем, необходимых для решения дорешек
 - Обсуждение условий заданий дорешек
 - Live coding студентов

#### Дорешки

На семинарах выдается несколько небольших задач.
Код-ревью опционально и зависит от нагрузки проверяющих. Работы для проверки выбираются случайно.

#### Контрольные работы

Примерно каждый 3-4 семинар проводится контрольная работа.
За семестр будет 3 контрольные работы.
Решения контрольных работ проходят код-ревью единожды.

### 3. Большие домашние задания

Большое домашнее задание предполагает решение одной большой задачи с последующими тремя попытками код-ревью.
В семестре будет 3 больших домашних задания.

### 4. Экзамен

Экзамен состоит из 3 блоков: теормин, теория, задача.


