
# Описание процесса экзамена для студентов очной формы обучения

## Семестр 1

### Часть 0.

- Перед экзаменом необходимо записаться в свободный слот (см Exam!BB:BH в главной ведомости). Всего имеется 4 потока.
- Подойти к преподавателю, привязанному к потоку (имя появится в ведомости в день экзамена) и взять лист с заданиями теормина.

### Часть 1. Теормин

*Вклад в оценку за экзамен: 20%*
*Продолжительность: 15 минут*

Теормин представляет из себя большое количество простых вопросов по курсу, требующих выбора одного из вариантов ответа.

### Часть 2. Теория

*Вклад в оценку за экзамен: 40%*
*Продолжительность: 35 минут* 

Случайно выбираются два числа от 1 до 11. Каждое из чисел обозначает номер лекции_и_семинара – N1 и N2.

Состоит из трех частей:
- Блиц (до 5 минут, 18%) – 3 вопроса с односложным ответом
- Вопросы по теории по N1 (до 15 минут, 41% вклад)
- Вопросы по теории по N2 (до 15 минут, 41% вклад)
 
Преподаватель случайно выбирает подтему в N1 и N2.
Основной вопрос выбирается из списка подтем с лекций. Допы берутся как из списка с лекций, так и из списка вопросов с семинаров.

Для получения оценки 3 на вопросы по теории нужно ответить на основной вопрос. Для получения 5-ки нужны ответы на допы.

Преподаватель озвучивает темы\вопросы, студент сразу на них отвечает - время на подготовку не дается.

### Часть 3. Задача

*Вклад в оценку за экзамен: 40%*
*Продолжительность: 6 часов*

Процесс:­­­­ процесс похож на напи­сание контрольной работы, но задача объемнее.

## Семестр 2

*Для кого: 5MSE, 5YDR*

### Часть 1. Теормин

*Вклад в оценку за экзамен: 40%*
*Продолжительность: 15 минут*

Теормин представляет из себя большое количество простых вопросов по курсу, требующих выбора одного из вариантов ответа.

### Часть 2. Теория

*Вклад в оценку за экзамен: 30%*
*Продолжительность: Х минут* 

Формат: TBD

### Часть 3. Задача 

*Вклад в оценку: 30%*

*Продолжительность: ~6 часов*

*Когда: 22.06.2025 12:00*

По объему\формату процесс похож на что-то среднее между кр и домашней работой
